---
title: "《Power锟的大人学》一本教你生命力的书"
date: "2026-10-06"
tags: ["读书感悟"]
summary: "教你写代码的书很多，教你生命力量来源的书很少。"
---
## 人是什么？
- 灵魂(意识)+肉体的组合。
## 笛卡尔
在这之前大多数人都相信人类是上帝创造的。笛卡尔出来放话，`“我思故我在”`:灵魂是自己的，肉体也是自己的。外在的事实之所以存在，是因为我认为它存在(`上帝之所以存在，是因为我们想要它存在`)。在那个宗教信仰浓烈的时代，几乎这种言论只有被拉去游街示众，然后午门问斩。
## 康德
> 如果人让自己成为一条虫，就不要抱怨别人总是踩在他身上行走。——康德
- 为何我会去思考？
- 如果`行动是思考的结果`，那么又是什么东西驱动了思考？`那个东西`才是思考的真正来源，才是`生命力`。康德称之为`本体`。
- 本体的第一个特点:不朽(不想死)。
- 本体的第二个特点:追求完美卓越。
- 本体的第三个特点:对自由的追求。
## 黑格尔
> 排中律:一个东西只能是A或者不是A,没有第三个选项。任何东西都有内在的矛盾，`矛盾是一切动力和生命力的根源`,任何东西只要内部有一个矛盾，就能够移动，就有一种动力和活动。
- 和谐这个状态只是暂时的或者偶然的，正常现象就是矛盾。
- 黑格尔提出对时间，空间，生命合二为一提出一个重要观点:`生命不过是一连串moment所组成，什么是moment?就是时间和肉体(空间)的合一的移动，主管意志(本体)则是moment的指挥者或者控制者。`
- 正，反，合，不断的正，反，合。
## 尼采
> 当一个人手握弓与箭的时候，他才能坐下来静歇。
- `不择手段`就是存在的最高指导法则。
- 生命的存在就是不断的以战争与和平为手段的斗争。战争与和平只是手段不是目的，那么目的到底是什么？`1.活下去 2.卓越`。为了这两目的，主观文化文化所认可的手段只有四个字:`不择手段`。意思是灵活运用一切可以达到目的方法。
- 主人奴隶道德观
- 什么叫做善？什么叫做恶？ 凡事提高我生命力的都是善，凡事拉低我生命力的都是恶。
- 我是主人:善恶由我决定。我是奴隶:别人的善恶压在我的身上。
- 《圣经》说你不应该杀人。尼采说:杀死敌人有错吗？
- 尼采从力的观点来区分人，这个世界只有两种人，一种是`猎人`，一种是`猎物`。猎人眼中，打猎是对的，是善。猎物眼中，猎人是错的，是恶。
- `人不要抱怨被欺负，与其浪费时间和时间控诉加害者是恶人，不如壮大自己，去反抗，去打倒加害者，把加害者变成受害者，这才是王道。`
- 善恶是可以自由选择的。
- `超人`:生命力开发的最高境界。选择当超人，就要付出相应的代价，那个代价是惨烈的。超人必然会`热爱他的命运`。
- 超人就是要不断的超越自己。我们不仅要当人，更要当超人。
## 李锡锟
- Suffer->Struggle->Superiority。不断的正反合，不断的进步，不断的提高生命力。
- `没有痛苦哪来奋斗，没有奋斗哪来卓越?!`